本播客由大卫·布斯的新书《保持冷静》赞助。如果你喜欢《钱的心理学》，我想你会喜欢《保持冷静》。我一直在阅读这本书，大卫分享的很多内容与我对金钱和投资的看法非常契合。市场中的时间与市场时机的重要性、人类创造力的力量，以及学习如何管理不确定性。大卫提炼了他成功投资生涯中50年的见解。他参与了第一批指数基金的工作，创立了维度基金顾问公司，芝加哥大学商学院以他的名字命名。
我读过很多金融书籍，其中许多感觉复杂。这本书不是其中之一。写作清晰，教训明确，包含很多精彩的故事。这是一本实用的书，可以帮助你在投资方面感到更加冷静和自信。欲了解更多信息，请访问 StayComInvesting.com。我在2008年开始作为金融作家。那一年经济中的一个大新闻，除了住房危机和金融危机之外，就是联邦政府的债务突破了10万亿美元。
联邦债务，这就是政府的债务，那个时候是个巨大的新闻，一个可怕的圆数字，八年前政府还在盈余时期，10万亿美元，我们怎么能管理得了呢？现在说这似乎显得有些古怪，因为上周，经济新闻中一个重大的新闻是，联邦政府的债务刚刚突破了40万亿美元。
一方面，这在GDP占比上是疯狂的，这是你想要衡量我们债务多少的方式。这个图表显示了联邦债务占GDP的比例。你可以看到，现在的比例比二战后还要高，这真是不可思议，因为我们现在并没有处于世界大战中。我们经历了COVID，经历了金融危机，但在没有任何立即危机的情况下，拥有如此多的债务，感觉真是疯狂。40万亿美元的债务。
我想在这里添加一些背景，而不是轻视这个问题，因为这是一个大问题。政府今年将在利息支付上花费超过1万亿美元，这比我们在国防上的支出还要多。这是个巨大的问题。无论如何，这都是一笔巨款。我不想轻视这一切，但我想给这个问题提供一些背景。在过去20年中，联邦政府的债务不断增加，即使是相对于GDP的比例也在上升。这就是上一个图表所显示的。同时发生的另一件非常重要的事情几乎被完全忽视了。
因为我们更喜欢坏消息而不是好消息。我几乎从未在主要新闻媒体上看到过这个图表或这个话题。与此同时，联邦政府的债务在增加，家庭、企业和私营部门的债务相对于其收入却在减少。这个我想给你展示的图表是美国家庭债务占家庭收入的比例。正如你所看到的，
自2008年以来，它每年都在下降，并且是20多年来最低的。家庭债务占GDP的比例从大约100%降至不到70%。在过去20年中，我们相对于GDP减少了30%的家庭债务。这是一个非常重要的事情。现在部分原因是，尤其是年轻人无法负担得起房屋，这意味着他们没有抵押贷款，相对于他们在前几代人中所拥有的。因此，这并不完全是你可能认为的好消息，但它确实发生了。家庭债务占GDP的比例下降了。是的，利率略微上升，但即使你看看家庭债务支付，正如这个图表所示，它也是20多年来的最低水平，并且下降了很多。
现在，我想把这个话题重新带回到关于40万亿美元政府债务的讨论，因为金融系统是一个大机器。它是一个系统。将这个系统的一个部分隔离出来并说，看看政府的债务有多少，或者如果这是20年前，看看家庭的债务有多少，这并不总是有意义。这是一个为所有这些提供融资的大系统。因此，我接下来要给你展示的这个图表是整个经济中的所有债务。联邦债务、家庭债务、政府债务、州债务、市政债务，经济中每一部分债务占GDP的比例。在过去20年中，它大致保持平稳，并且比2008年时下降了相当多。因为发生的事情是，当联邦政府债务增加时，家庭也在同时以大致相同的数量减少债务。因此，整个系统的总量相对于经济的比例大致保持平稳。
现在，这是否意味着没有什么好担心的？不，当然不是。因为就像在2008年，当家庭债务过多时，你会遇到一个危机，那部分经济就会陷入麻烦。现在，政府，特别是联邦政府，偿还债务并不一定有问题。它以不同的方式处理债务，那就是通货膨胀。坦率地说，这就是我们在1970年代所做的，可能也是我们今后处理这个问题的方式。但当你看整个系统时，
你问这个问题，我们怎么可能在没有出现巨大的金融危机的情况下增加 40 万亿美元的债务，这在 2008 年看起来是疯狂的。我认为这就是答案。政府的债务比以往任何时候都要高。家庭的债务则是几十年来最低的。把这两者结合起来，这就是我们现在的状况。好吧，让我来回答你们的一些问题。第一个问题来自 Ken。他说，
你在书中和一次采访中提到，聪明和有知识的人在金钱上会陷入麻烦。聪明、有知识的人在哪些生活领域会陷入麻烦？我喜欢这个话题，因为我认为金钱是生活中少数几个我认为智力与结果之间的相关性不强的领域之一。有时，情况甚至可能正好相反。我常常认为，金钱和智力之间有一个甜蜜点，你希望足够聪明以理解基本知识，但又不希望聪明到基本知识让你感到无聊，因为当基本知识让你感到无聊时，你就必须为了保持刺激和兴奋而跳入更复杂的层次，而这正是一些最大错误发生的地方。非常聪明的人常常会出现所谓的智力蔓延现象，如果你在生活的某个方面非常聪明，你就会假设这种智力应该扩展到生活的其他方面。
举个例子，如果你是一名医生或工程师，你知道自己非常聪明，智商很高，因此，如果你是一名非常有才华的脑外科医生，你就会很容易地认为，我应该能够挑选股票。我是脑外科医生，这有什么难的？那些真正让自己陷入麻烦的人就是当你假设自己不知道智力的边界在哪里时。这是个大问题。另一个常见的情况是，拥有很高学术或工作资历的人会低估那些没有那么高资历的人的观点。因此，有多少次公司雇佣了一位非常聪明的博士顾问来解决一个问题，而工厂生产线上的蓝领工人自己就知道如何解决，但管理层却不想认真对待他们的观点，因为他们的资历不够。我认为这种情况时常发生。还有一个常见的领域是意识到在学校里，
竞争对手是考试。是你和考试的较量。但在现实世界中，是你与老板、员工、客户、股东、监管者的较量。你要与许多不同的对立者竞争，这是一场非常不同的游戏。所有这些人都需要被说服。有时，他们被说服的理由不仅仅是因为你有正确的答案。在学校里，如果你有正确的答案，那就结束了。你赢了。在现实世界中，你可能对客户有正确的答案，但这对股东来说不是正确的答案，对监管者来说也不是。因此，这是一场更复杂的游戏，通常在生活的某个方面表现出色的非常聪明的人在生活的其他领域往往表现得不那么好。现在，看看哈佛大学的毕业生与他们的收入之间的相关性，确实存在相关性。去哈佛的人，平均来说，赚的钱比去较低州立大学的人多。这是显而易见的。但有很多成功的企业家、成功的工作者，无论你想用什么方式来衡量，他们的 SAT 分数并不高，没有上最好的学校，也不是杰出的学生，但他们有很多街头智慧，有很强的诚信，他们知道自己想做什么，他们可以仅仅凭借这些过上美好的生活。这些人一直是我仰慕的对象。下一个问题来自 Kevin。他说，有关约瑟夫·肯尼迪的一个轶事声称，当鞋油小子给你股票建议时，是时候退出了。
你对散户投资者、个人投资者的激增有什么看法？你认为他们在扭曲市场，还是相对于大型机构投资者，金额太小，以至于对价格几乎没有影响？我认为有一项令人惊讶的统计数据。在 1929 年，在 1920 年代繁荣的高峰期，以及随之而来的股市泡沫中，只有 5% 的美国人拥有股票。就这样。参与股市的人非常少。今天，这一比例超过 55%。[00:09:27] 大多数人都在他们的退休账户中，因此是 401(k)。如今，考虑散户投资者和波动性是很常见的，因为他们以 meme 股票和推动游戏股票、赫兹等其他疯狂股票而闻名，这些股票似乎没有理由地飙升，然后又崩溃，看到散户投资者造成的所有混乱和波动，许多人甚至是 19 岁的年轻人，在 Robinhood 账户中交易。这与所有投资者的总池相比是微不足道的。因此，我查了一些数据，Vanguard 这个大型指数基金低成本投资公司拥有超过 13 万亿美元的资产，而 Robinhood 这个年轻人交易和散户投资者聚集的地方大约有 3500 亿美元。
所以，先锋集团的规模是罗宾汉的30倍以上。以至于在七月份，先锋集团的资金流入超过了500亿美元，而罗宾汉的资金流入大约只有5亿美元。因此，流入低成本、基本、无聊的指数基金的资金量是流入疯狂日交易、便士股票等的资金量的数量级要多得多。现在，有一点很重要，关于市场如何随着时间变化。
当你意识到55%的美国人拥有股票，而绝大多数人是在他们的401k中进行定投，尽管他们忘记了密码，甚至不知道如何登录他们的账户，这一切都是在每个工资周期自动发生的。这是一个大问题，因为这每年可能会有数百亿美元的资金在不管世界发生什么的情况下进行购买。经济表现良好时，他们购买；经济表现不佳时，他们也购买；股市崩盘时，他们每周都在购买。
这是股市历史上一个相当新的发展。就在20或30年前，情况并非如此。记得罗斯个人退休账户（Roth IRA）是在1998年开设并成为一种现象的。这些都是相对较新的现象。过去，每个人都是根据自己的洞察或直觉来买卖股票。你在认为某只股票会上涨时买入，在认为它会下跌时卖出。每一笔交易基本上都是这样。
而今天，绝大多数的情况根本不是这样。正如乔什·布朗曾经所说的，那是持续购买的无情出价。现在，这并不意味着市场会永远直线上涨。我们在这个时代看到，许多股票可以下跌50%、80%、90%。
这并不一定重要。股票的价格发现仍然存在，最终会达到它们的真实价值并找到那个点。但如果你想谈论散户投资者和日交易者的混乱，我认为相对于那些定投指数基金的人潮来说，这实在是微不足道，顺便说一下，我也是其中之一，这才是更大的事情。如果你认为市场会因为这一点而比50或100年前更相对稳定，我会相信这个观点。不是说稳定，而是比50或100年前更稳定。我实际上会接受这个论点，因为有如此多的资金在不管世界发生什么的情况下进行购买。好吧，下一个问题。你写了很多关于运气和风险是兄弟的内容。你如何在取得成功的同时保持谦逊，同时又能在应得的地方获得认可？这是一个非常具有挑战性的问题，因为对于任何人的生活或职业来说，
你总是想为那些做得好的事情获得认可，而想把那些不太好的事情归咎于他人。我认为思考的最佳方式是，什么是可以重复的？我生活中的哪些事情可以再次重复？你生活中的哪些事情可以再次重复？与那些发生在特定时间和地点的事情相比，你无法重复的事情。我记得很多年前，一位同事采访了艾丽斯·施罗德，她是沃伦·巴菲特的传记作者。她写了《雪球》这本书，算是关于沃伦·巴菲特的最大传记。有人问她，如果沃伦·巴菲特出生在30或50年后，他会有今天的成功吗？她毫不犹豫地说，绝对不会。是的，他在思考商业和投资方面是个天才，他现在仍然做得很好，但他的成功有很大一部分是因为他所拥有的技能在1950年代、60年代和70年代是非常适用的，而那正是他相对而言赚取大部分财富的时期。因此，你可以像我一样看待巴菲特，问自己，我能从他身上学到什么？
他的耐心，他几十年复利的能力，这些都是你可以从他身上学到的。我不能，你也不能复制他所生活的那个时代。这对我的生活来说是事实，对你的生活也是如此。总是要问，什么是你可以重复的？一个将运气与技能区分开的好方法，这个想法来自迈克尔·莫布森，是你能否故意失败。因此，
如果我去买彩票，我无法故意失败。我有可能会赢。但如果我在投篮，我可以故意失败。我可以每一个都投失。因此，投篮更多的是技能而不是运气。还有其他一些活动，比如买股票，可能你可以在不努力的情况下获胜。或者即使你不想赢，你也可以获胜。因此，我认为这是一个很好的框架，用于区分运气与技能。好吧，最后一个问题。
鉴于每天产生如此多的金融内容，包括我自己的内容，你如何区分信号与噪音？我一直有这样的想法，你真的需要努力去定义你在金融领域所玩的游戏，因为你可以玩一百万种不同的游戏。你可以尝试在早期最大化你的财富，每年获得最高的投资回报。你可以对这些毫不在意，只是说，我完全满意于获得平庸的回报，过着平庸的生活，花时间种花和散步，无论是什么。
你可以玩一百万种不同的游戏。当金融媒体提出只有一种正确的玩法时，我们对自己造成了很大的伤害。因此，如果你观看CNBC或阅读大量金融内容，几乎从未解释为如果你是日交易者，你应该做空微软。几乎总是解释为你应该做空微软，而没有任何关于这条建议可能适用的人的背景。因此，我认为我喜欢的区分噪音的方法是
对我个人而言，从噪音中提取信号的关键在于我对自己在财务投资、储蓄和生活方式方面所要玩的游戏有非常清晰的认识。这使得当我遇到一条内容时，能够立即识别出这对我来说并不相关。因此，我每天都会阅读《华尔街日报》、《彭博社》、《金融时报》和《经济学人》，快速浏览这些内容，意识到，哦，那条标题看起来非常有趣，可能与我相关。我可能会从那个标题中学到一些适用于我生活的东西。
而下一个标题对我来说完全没有意义。即使对你来说它是相关的信息，但我从来不会想到这对我会有任何相关性，因为你在玩的是不同的游戏。因此，努力去定义你所玩的游戏，可能是从金融媒体中分离信号与噪音的最重要部分。好吧，我现在想推荐给你一本书。这本书是由Yoni Applebaum写的，叫做《被困》，非常棒。这是一个非常清晰的历史解释，说明了为什么人们会被困住。
他所说的“被困”是指在美国历史的大部分时间里，大多数美国人会频繁搬家，他们通常会在一个房子里住一两年，然后搬走，他们会向上搬，跨城搬，搬到不同的城镇。与我们过去的做法相比，我们现在不再这样做了，而经济活力在多大程度上依赖于人们的流动。如果人们被困在他们的城镇或房子里，这会减缓很多事情的发展。而人们被困的最大原因之一就是房价。房价不断上涨，年轻人买不起房子。他们无法负担得起买房，因此被困在房子里，因为他们有一个低利率的抵押贷款，无法转移。这一切都减缓了进程。这是一个非常清晰的解释，说明了我们为什么停止建造那么多我们需要的房屋。当房屋建设减少时，房价上涨；当房价上涨时，人们就被困住。当人们被困住时，经济往往会放缓。如果你对经济历史和类似的事情感兴趣，这本书非常棒。这就是本周的内容。我们下次再见。
家得宝拥有你所需的工具，帮助你完成项目清单。赶快在家得宝购物，享受劳动节的优惠，为秋季项目准备合适的工具，让你的项目顺利进行。别担心，Chosen Foods在这里，保护你最爱的食物，抵御劣质油和可疑成分的侵害。我们的烹饪油、沙拉酱和美乃滋都由100%纯牛油果油和简单美味的成分提供的优质脂肪制成。Chosen Foods。